(Ly Sơn)
(Học Viện Ly Sơn)
Vị Nguyên Nương này
từ ngày về phủ đã ốm đau.
E là hồi trên núi sống không được tốt.
Còn cả hôn sự nữa,
ban đầu là gả Nguyên Nương cho Lê vương.
Đang yên đang lành lại bị đổi hôn sự,
phải lấy Định vương tàn tật.
Tuy nói là học viện Ly Sơn,
nhưng sao so được với kinh thành.
(Diệp Ly, trưởng nữ chi hai Diệp gia)
Một bên là Lê vương oai phong lẫm liệt,
một bên là Định vương tàn tật hai chân,
lại còn xuất giá cùng một ngày.
(Trong núi không tính giáp,)
(đông hết chẳng rõ năm.)
(Chớp mắt tám năm đã trôi qua,)
(nhưng may mà)
(ta lại trở về rồi.)
♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp
mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo
không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 1=
Nguyên Nương.
Hôm nay Nguyên Nương cảm thấy thế nào?
Đỡ hơn rồi.
Ta vừa lấy thuốc về.
Hạnh Nhi, mau pha thuốc cho tiểu thư.
Pha... Pha nước lạnh hay nóng?
Ngươi giao cho nó thì được ích gì.
Đưa ta đi.
Đa tạ ma ma.
Tiện thể ta và ngươi
cùng mang bữa trưa lên cho Nguyên Nương.
(Mộc Mạc Chân Thật)
Nó bay về lúc nào thế?
Chắc nó đói rồi.
Thanh Ngọc tỷ,
vừa nãy bên hồ Yến Như sao ầm ĩ thế?
(Thanh Ngọc - Hạnh Nhi)
Do tiểu công tử sơ sảy rơi xuống nước,
cả phủ đều vội chạy tới,
may mà kéo lên kịp thời.
Phải rồi,
ta nghe nói
hình như còn bị mất
bức hoành phi tiên đế tự tay ban tặng,
chính là bức treo trên đại sảnh đường
mà có viết "Gia Tộc Tích Thiện".
Mất cái đó sao?
Thế thì không xong rồi.
(Hỷ)
Dung Nhi,
có khó chịu chỗ nào không?
Con... Con sợ.
Mẹ, mẹ ôm con đi.
Nào, để mẹ ôm.
Đại công tử,
thưa các vị tộc lão,
buổi trưa lúc ta vào phòng quét dọn,
bức hoành phi vẫn ở yên đó.
(Diệp Văn Đỉnh, chi trưởng Diệp gia)
Nghe tin tiểu công tử rơi xuống nước,
bọn ta vội vã chạy tới cứu người.
Lúc quay trở lại
thì hoành phi biến mất rồi.
(Diệp Văn Hoa, chi hai Diệp gia)
Tổng thời gian không quá một nén hương.
Thời gian một nén hương?
Bức hoành phi to như vậy,
sao lại biến mất không dấu vết được?
(Diệp Văn Thân, chi thứ ba Diệp gia)
Giặc nhà,
chắc chắn có giặc nhà.
Nếu đám kẻ xấu trà trộn vào phủ,
trộm gì không lấy,
cứ phải lấy bức hoành phi?
Đại ca,
quá rõ ràng còn gì.
Do có người chướng mắt Diệp gia,
thấy Diệp phủ chúng ta
không xứng với
danh hiệu "Gia Tộc Tích Thiện",
muốn thay trời hành đạo,
thu lại hoành phi thay tiên hoàng.
Đệ trật tự đi.
Nói nhiều vô ích.
Việc cấp bách bây giờ
là phải mau chóng tìm thấy hoành phi.
Sao có thể làm mất
thứ vua ban tặng được?
Đại huynh,
ý huynh là?
Đệ nghĩ xem,
bức hoành phi lớn vậy,
nếu muốn mang ra khỏi phủ
thì không thể không ai trông thấy.
Có lẽ hoành phi
đang được giấu ở nơi nào đó trong phủ.
Người đâu!
Đại công tử.
Lập tức lục soát cả phủ,
không được bỏ sót ngóc ngách nào.
Rõ.
(Lý Phi Bạch)
(Diệp Dung, con út chi hai Diệp gia,
Vương Thị, vợ lẽ chi hai Diệp gia)
Không có.
Lục soát bên đó.
- Rõ.
Lý hộ phủ, không có.
Lý hộ phủ, không tìm thấy.
Đến viện phía Tây mà tìm.
- Rõ.
Bọn ta muốn mở hòm này ra xem.
Không được mở.
Tránh ra.
- Đây là của hồi môn của Nguyên Nương.
- Tránh ra!
Không được mở.
Trong phủ mất đồ,
bọn ta phụng lệnh đi tìm.
Mở ra.
- Không được lục.
- Khoan đã.
Nguyên Nương.
Người vừa uống thuốc,
sao lại ra đây thế này?
Trong phủ mất đồ,
ta biết các ngươi
cũng chỉ phụng lệnh làm việc,
có điều những thứ này
là của hồi môn mẹ ta để lại cho ta.
Giờ ta cũng đang không cầm chìa khóa.
Nếu cưỡng ép mở hòm
sẽ làm hỏng đồ.
Ai bảo các ngươi tới?
Là lệnh của Đại công tử.
Thế đưa ta đến gặp Đại bá phụ.
(Vinh Hy Đường)
(Diệp Oánh, thứ nữ chi hai Diệp gia)
Cháu gái cả,
tự con muốn đến mà,
có lời gì
thì nói đi.
Con gái bái kiến cha.
Tám năm không gặp,
trông cha hao gầy đi nhiều.
Chẳng phải con về hơn hai tháng rồi à?
Vẫn chưa gặp cha con ư?
Chắc vì cha bận việc công,
không có thời gian gặp con.
Diệp nghị lang,
cha hiền từ thì con hiếu thảo,
thật sự khiến đệ đệ ngưỡng mộ.
Trong nhà bị mất đồ,
phải mau chóng tìm lại.
Ly Nhi,
con phải hiểu chuyện hơn chút.
Bá phụ,
con biết trong nhà
bị mất bức hoành phi vua ban,
không phải con muốn cản trở,
chỉ có điều
đây đều là của hồi môn
mẹ để lại cho con,
con không có chìa khóa.
Những năm qua
đều là mẫu thân bảo quản hộ con.
Đúng.
Chìa khóa đúng là ở chỗ ta.
Đây đều là của hồi môn
mà mẹ đẻ Ly Nhi chuẩn bị cho nó.
Phải đợi đến khi nó xuất giá,
về nhà chồng làm lễ đã.
Mở ra trước
sẽ không may mắn.
Không may mắn?
Nếu không tìm thấy hoành phi
thì Diệp gia
gặp họa lớn đến nơi.
Hoành phi lớn vậy,
không cất vừa hòm hồi môn đâu.
Ai bảo không cất vừa?
Ta thấy cất vừa hẳn hoi đấy.
Đúng không, Ly Nhi?
Ra đo xem nào.
Đây là đàn Độc Du,
đàn dài ba thước năm tấc,
do bậc thầy họ Tô chế tạo suốt bảy năm.
Hoành phi vua ban dài khoảng bốn thước,
hòm này được làm rộng rãi,
đúng là có thể cất vừa.
Ta đã bảo cất vừa mà.
Chìa khóa đâu?
Mau mở ra xem nào.
Còn chần chừ gì nữa.
Chìa khóa.
Hoa lang.
Mang ra đây.
Đưa cho nó.
Đây là đàn Độc Du sao?
Sao thế này?
Đàn này sao trông giống
đàn của Hộc Nhân thế?
Đi.
Thế này không đúng.
Những thứ này đều không đúng.
Cha,
cha thật sự ghét con đến vậy sao?
Ngay cả của hồi môn mẹ để lại cho con
mà cũng giành lấy hết ư?
Chẳng phải hậu viện do bà lo liệu à?
Bà mau giải thích
chuyện này là thế nào đi.
Đây là...
Đây là của hồi môn của Oánh Nhi.
Nhầm lẫn rồi.
Ly Nhi à,
con nhất định phải tin ta.
Những năm qua con không ở nhà,
bọn ta đều luôn rất nhớ con.
Nhất là cha con,
cứ ngày ngóng đêm mong,
chờ con về nhà.
Thật sao?
Tất nhiên.
Của hồi môn mà mẹ con
để lại cho con,
bọn ta đều
bảo quản cẩn thận giúp con mà.
Nói dông nói dài,
hóa ra Nhị tẩu biết làm ảo thuật,
thảo nào nhà mẹ của tẩu
ngày càng phất lên.
Đúng là đàn bà vô tri.
Thấy bà gây ra lắm chuyện chưa.
Tìm thấy rồi.
Tìm thấy rồi...
Đại công tử,
các vị trưởng lão trong tộc,
tìm thấy hoành phi thật rồi.
Tìm thấy ở đâu?
Bẩm công tử,
ở đầm Tây Uyển ạ.
Do ai làm?
Vẫn chưa điều tra ra.
May nhờ Lý hộ viện tinh mắt,
thấy một góc hoành phi trong đầm,
đã lập tức gọi người tới vớt lên.
Điềm lành đấy.
Đại ca,
mất đi vẫn tìm về được,
đúng là hú vía.
"Gia Tộc Tích Thiện" của nhà ta
lại trở về rồi.
Đáng tiếc,
bị nước trong đầm làm ô uế rồi,
giờ thành gia tộc tích ô uế.
Lập tức mang đi cọ rửa,
rồi nhanh chóng treo lên.
Rõ.
Lui xuống đi.
Rốt cuộc vẫn tìm về được.
Cọ rửa cho cẩn thận.
Nhất là chữ "thiện" đấy.
Ly Nhi,
giờ tìm được hoành phi rồi,
hay con về nghỉ ngơi trước đi.
Lần này đều tại ta,
bận rộn quá nên sai sót,
suýt nữa nhầm lẫn
của hồi môn của con với Oánh Nhi.
Con yên tâm,
đợi ta kiểm kê cẩn thận xong
sẽ đổi lại cho con.
Mẫu thân nói đúng.
May mà hôm nay chó ngáp phải ruồi,
phát hiện ra nhầm lẫn.
Nếu không sau này
mẫu thân lại mang tiếng
là đầu trộm đuôi cướp.
Nhân hôm nay có cha
và các thúc bá, trưởng lão ở đây,
vừa hay con đang muốn bàn bạc với người,
năm xưa mẹ con để lại quá nhiều đồ,
từ điền trang, đất đai
đến tiệm vàng bạc,
đồ cổ, ngọc thạch
và những thứ tương tự,
vô cùng rối rắm,
vất vả cho người
trông coi thay mấy năm nay.
Giờ con cũng đã trở về,
sẽ không phiền đến người nữa.
Hôm nay tính toán bàn giao một thể thôi.
Tất nhiên.
(Gia Tộc Tích Thiện)
Vốn định ngày mai tính tiếp,
nhưng lại cảm thấy
nếu chuyện này còn trì hoãn,
sợ người ngoài không hiểu rõ sự tình,
lại nói mẫu thân
chiếm tài sản không trả lại.
Không thể để thanh danh tốt đẹp bao năm
của người
bị vùi lấp vì mấy chuyện linh tinh này.
Thế đúng là ta phải cảm tạ Ly Nhi rồi.
Mẫu thân sao phải cảm tạ,
trông như mẹ con ta xa cách lắm.
Con nào cũng là con,
trong lòng ta thì con và Oánh Nhi
đều được yêu thương như nhau.
Vậy con nhất định cũng phải
hiếu thuận như Oánh Nhi muội muội,
để không phụ công sức mẫu thân.
Nguyên Nương,
nhiều của cải vậy sao.
Người phát tài rồi.
Tiêu tám đời cũng không hết.
Đâu đến mức thế.
Sau này còn nhiều việc
cần dùng đến tiền.
Thanh Ngọc,
đối chiếu xong hết chưa?
Đối chiếu xong rồi, Nguyên Nương.
Thu dọn đi.
Vâng.
Mọi người cũng mệt rồi,
lui xuống đi.
- Vâng.
Nguyên Nương giỏi thật đấy.
Đúng thế, sau này được sống yên ổn rồi.
Đào Nhi và Hạnh Nhi còn ít tuổi,
không chú ý lời ăn tiếng nói,
mong Nguyên Nương đừng trách.
Hồi ngươi theo ta
còn chưa lớn bằng hai người họ.
Về sau ta và Thanh Sương về Ly Sơn,
ngươi ở lại trong phủ
bao nhiêu năm như vậy,
đã chịu ấm ức rồi.
Nguyên Nương cũng mệt cả ngày rồi,
người nghỉ ngơi sớm đi,
ta lui ra trước.
(Thanh Sương)
Tiểu thư.
Người mệt quá đấy.
Ta không mệt.
Canh ba giờ Tý,
đêm vắng se lạnh,
(Diệp Phủ)
ngủ yên chớ hoảng.
(Trầm Thủy Cư)
(Mẹ ơi,)
(đã tám năm rồi,)
(chẳng ai hỏi mẹ có khỏe không.)
Mẹ ơi,
năm xưa vì sao mẹ lại lấy cha?
Bởi vì ta thích cha con.
Thế cha có thích mẹ không?
(Tự Được Trời Thương)
(Từ Vãn Chu, vợ cả chi hai Diệp gia)
Tất nhiên có thích rồi.
(Diệp Ly hồi bé)
Cha thích mẹ,
cũng thích Ly Nhi của chúng ta.
Đêm nay trong phủ sẽ đưa cô về Ly Sơn,
từ nay về sau,
ân đoạn nghĩa tuyệt, tự giữ lấy mình.
Diệp Ly.
Gọi trưởng tỷ.
Hôm nay tỷ đắc ý lắm chứ gì.
Vẫn phải cảm tạ đệ đã giúp đỡ.
Nước hồ có lạnh không?
Mẹ ta nói
phu quân của tỷ bị què,
tỷ lấy hắn
sau này sẽ không được sống tử tế.
Cũng chưa chắc.
Tỷ không sợ ta kể chuyện này ra sao?
Đệ có làm thế không?
Của hồi môn do mẹ tỷ để lại,
vốn là đồ của tỷ.
Tỷ không chọc được ta đâu.
Ai bảo.
(Diệp Phủ)
(Chu phu tử nói)
(mẹ ta là kẻ ngốc,)
(cha ta có gì tốt đẹp chứ,)
(trừ cái mã ưa nhìn ra,)
(còn lại chẳng được gì.)
Nguyên Nương.
Hòm hồi môn đều đã được khóa.
Ta bảo họ khiêng ra trước.
Đều vào cả đi.
(Chu phu tử nói đúng.)
(Mẹ ta cả đời thông minh,)
(nhưng riêng khoản chọn đàn ông)
(đúng là chẳng có mắt nhìn.)
Nguyên Nương đẹp quá.
Nguyên Nương,
Định Vương Phủ gửi thơ thúc giục rồi.
Đi thôi.
(Gia Tộc Tích Thiện)
Chúc mừng.
Hôm nay Diệp gia song hỷ lâm môn,
đúng là đáng ăn mừng.
Chúc mừng lão phu nhân.
Lão phu nhân phúc trạch dồi dào.
(Tổ mẫu Diệp gia)
Ơ, đây...
Ai... Ai thành hôn thế?
Cháu gái người đấy.
Tân nương tới.
Nào.
Ngươi xem hai tân nương kìa.
Hai nương tử đẹp quá.
Xinh đẹp thật đấy.
Nguyên Nương cũng rất đẹp.
Đẹp quá.
Tổ mẫu.
Đây...
Vãn Chu à,
lâu rồi không gặp.
Tổ mẫu.
Ta là mẹ chồng của con.
Sao con lại không nhận ra cả ta thế?
Lão phu nhân mệt rồi.
Ta là...
Dìu lão phu nhân về nghỉ ngơi.
- Ta là mẹ chồng của con.
- Vâng.
Ta vẫn luôn rất nhớ con.
Rải vàng rải bạc,
tân lang vào cửa.
Giặc đến phải đánh,
khách đến phải tiếp,
báo cho tỷ muội,
ra trước đón nhìn.
Đôi nến đi trước ngụ ý gì,
cớ sao cổ nhạn ngước về đây,
soi đường ngàn năm sáng rực rỡ,
(Mặc Cảnh Lê - Lê vương)
ngồi vững yên cương nhập lễ đường.
Sao vẫn chưa vào được?
Người hỏi chuyện đâu?
Chắc sắp trở lại rồi.
(Mặc Vô Ưu, cháu trai Định vương)
Lỡ giờ lành thì phải làm sao?
Bảo bọn họ tránh đường chút.
Cứ chặn đường thế này không hay đâu.
Đúng đấy.
Bình tĩnh, đừng nóng vội.
Ta đi bẩm báo gia chủ ngay.
Tân nương tử
rời hoa đường.
Rải vàng rải bạc,
tân lang vào cửa.
Rải vàng rải bạc...
Nhường đường nào.
Nhị công tử.
Đội rước dâu của Lê Vương Phủ
và Định Vương Phủ
đều đến rồi.
Thế đi mau thôi.
Nhưng xe hoa của Lê Vương Phủ to quá,
đội rước dâu lại nhiều người,
làm đội rước dâu của Định Vương Phủ
bị chặn lại đầu ngõ không vào được.
Nhị công tử,
người của đội rước dâu
Định Vương Phủ đến hỏi.
Chuyện này...
Nhị đệ,
đến giờ lành rồi,
dù sao
xe hoa của Lê Vương Phủ
đang ở trước cửa,
theo ta thấy
cứ để Oánh Nhi xuất giá trước đi.
Còn Ly Nhi thì sao?
Nhị ca,
Ly Nhi cũng là con đẻ của huynh.
Đừng bảo huynh nghĩ giống đại ca nhé.
Thế sao được?
Ly Nhi xuất giá trước.
Trải chiếu nỉ ra đất,
chỉ cần chân tân nương không dính đất
thì vẫn coi là đúng quy tắc.
Huynh muốn Ly Nhi tự ra ngoài hả?
Ta nghe nói con cá dưới lớp băng
vì muốn hít thở,
dù phải chen vỡ đầu
cũng phải cố tìm ra khe hở đấy.
A Ly,
con phải nhớ kỹ
thể diện mà cha ruột con
dành cho con hôm nay.
Đệ không nói,
không ai nghĩ đệ câm đâu.
Giờ lành đã đến.
Tân nương quỳ xuống dập đầu
cảm tạ ơn đức sâu thẳm.
Phải kính cẩn,
biết giữ mình,
không được làm trái lời cha mẹ chồng.
Con gái xin ghi nhớ lời dạy của cha.
Phải cố gắng,
biết giữ lễ,
không được làm trái quy tắc khuê môn.
Con gái xin ghi nhớ lời dạy của mẹ.
Chỉnh áo thắt khăn.
(Ly Sơn sừng sững,)
(núi cao ngàn trượng.)
(Sông Ly cuồn cuộn,)
(cách xa trăm dặm.)
(Dù là lúc rời kinh năm đó,)
(hay là lúc về kinh hai tháng trước,)
(ta đều tự đi một mình.)
(Trước đây ta từng làm được,)
(sau này)
(ta cũng sẽ làm được.)
Cha,
con gái đi đây.
Đũa rơi gỡ trăm rối,
mở sân đón điềm lành.
(Năm xưa nhận long ân tiên đế,)
(ban hôn cho ta và Lê vương.)
(Vốn muốn mượn chuyện này để xuống núi,)
(ai ngờ Lê vương bội tín,)
(xin Thái hậu cho gả Diệp Oánh,
con gái Vương Thị.)
(Thái hậu chấp thuận,)
(lại gả ta cho Định vương,)
(không rõ ý tứ.)
(Nhưng dù thế nào,)
(may là ta đã được xuống núi.)
(Khánh Bảo)
(Tùy Tín, trưởng sử Lê Vương Phủ)
Đũa rơi gỡ trăm rối,
mở sân đón điềm lành.
Thế tử.
Thúc mẫu.
Tại hạ là Mặc Vô Ưu,
thay thúc phụ Định vương
tới quý phủ rước dâu.
Thúc phụ cơ thể ốm yếu,
nên lược bớt lễ nghi rườm rà,
đơn giản hóa tất cả,
mong thúc mẫu thông cảm.
Mời thúc mẫu lên xe.
(Định Vương Phủ)
Mời tân nương
bước thong thả.
Lễ xoay chiếu nỉ.
(Định Vương Phủ)
Xoay chiếu nhận phước lành kỳ lân.
Trao túi mở vận may không dứt.
Rải đậu lần một,
xua tà đuổi họa.
Rải đậu lần hai,
phù hộ bình an.
(Hỷ)
(Ôn Nhiên, trưởng tẩu của Định vương)
Phu nhân,
sao điện hạ vẫn chưa tới?
Đừng để lỡ giờ lành.
Chắc sắp đến rồi.
Xin đợi một lát.
Nhỡ đâu không kịp giờ lành?
Giờ lành qua lâu rồi.
Đã giờ này rồi,
điện hạ có đến được không?
Điện hạ...
Điện hạ có việc,
chậm trễ mất rồi.
Dù bất tiện đến mấy
thì giờ này cũng phải đến rồi chứ.
Hay là
Định Vương Phủ bất mãn với việc
Thái hậu ban hôn?
Tất nhiên không phải.
Đi xem sao.
Khoan đã.
Chẳng hay bây giờ điện hạ đang ở đâu?
Chắc đang trong thư phòng.
Thế đích thân ta
đi mời phu quân là được.
Vương phi.
Vương phi à.
Lão nô là quản gia Định Vương Phủ,
họ Thôi.
Để lão nô dẫn người đi.
Vị này là?
Vị này là thái sử Lữ Trừng
của Thái Sử Cục,
phụng chỉ Thái hậu
giúp đỡ điện hạ tu hành.
Vương phi à,
không khinh thường được đâu.
Tu hành?
Đứng lại.
Ai đây?
Ta là Định vương phi.
(Lữ Trừng, thái sử thừa)
Bây giờ Định vương
đang bận việc quan trọng.
Ta vào xem ngài ấy thế nào
cũng không được sao?
(Ngày Đêm Tận Tụy)
(Mặc Tu Nghiêu, Định vương)
Điện hạ.
Xin thứ lỗi.
Để ta nhặt.
Chép kinh à?
Ngày đại hỷ
cũng phải chép kinh sao?
Nàng nhìn gì?
Chẳng có gì.
Hình như
đột nhiên ta hiểu được mẹ ta rồi.
Mặc Tu Nghiêu,
ta là Diệp Ly,
tới để thành thân với ngài.
Lần đầu gặp gỡ,
ta mời ngài ăn bánh mật nhé.
Không ăn?
Không ăn thì chúng ta đi thôi.
Đi đâu?
Đi thành hôn.
Hôm nay là ngày đại hỷ của chúng ta.
Lẽ nào ngài muốn ở đây chép kinh mãi?
Nhưng ta chưa chép kinh xong.
Thế lúc về chép tiếp.
Đợi đến lúc về,
ta chép giúp ngài.
Đi thôi.
Điện hạ đang muốn đi đâu đây?
Khó đoán lắm sao?
Điện hạ còn chưa nộp bài vở hôm nay.
Ma chay cưới xin là việc lớn trong đời
mà không sánh bằng một trang bài vở à?
Vương phi không biết đấy thôi.
Thái Sử Cục đã báo lên từ trước,
vương phủ này quá nặng sát nghiệp,
chọc giận thần thánh tôn nghiêm.
Điện hạ tàn phế chân mãi không khỏi,
Ôn phu nhân mắc bệnh kinh niên,
tiểu thế tử tính tình bướng bỉnh,
dạy mãi không sửa,
ấy đều là trời phạt.
Thái hậu từ bi
mới lệnh cho hạ quan nghĩ cách phá giải.
Chỉ có cách chủ nhân trong nhà
chép kinh cầu phúc,
tụng ngâm mỗi ngày
mới có thể hóa giải tai họa.
Bắt buộc phải chép lúc này sao?
Không linh động được à?
Hạ quan chỉ phụ trách chấp hành
khẩu dụ của Thái hậu,
không phụ trách việc linh động.
Thế à.
Thôi quản gia.
Có.
Chuẩn bị xe.
Ta muốn về Ly Sơn.
Vương phi có ý gì?
Ta phụng chỉ Thái hậu
xuống núi thành hôn với Định vương.
Nay giờ lành đã qua,
Lữ thái sử lại không chịu nhượng bộ,
xem ra hôn sự hôm nay không thành rồi.
Nếu đã không thể thành hôn
thì ta còn ở đây làm gì?
Chi bằng sớm trở về núi.
Có điều Lữ thái sử phải vất vả một chút,
cần đến cung An Khánh xin chỉ thị.
Hạ quan cũng chỉ
phụng lệnh làm việc thôi.
Ta hiểu.
Lữ thái sử vất vả rồi.
Thôi quản gia.
Có.
Chúng ta đi.
Nàng là Diệp Ly?
Vâng.
Là người của học viện Ly Sơn?
Nghe nói trước đó
nàng từng đính hôn với Lê vương?
Điện hạ biết rõ thật.
Lê vương dung mạo anh tuấn,
phong thái hòa nhã,
cầm kỳ thi họa
đều xuất sắc,
là phu quân lý tưởng
trong lòng quý nữ ở kinh thành.
Bổn vương thì chân mang tật,
đi lại bất tiện,
Định Vương Phủ cũng đang mang tội,
không còn vinh quang nữa.
Nàng đang là vị hôn thê của Lê vương,
lại trở thành tân nương của bổn vương,
trong lòng thấy thế nào?
Hóa ra bây giờ Lê vương
được ưa thích vậy.
Thảo nào ngài ấy muốn từ hôn với ta.
Lâu rồi ta không xuống núi
nên không biết.
Nhưng điện hạ này,
tuy Định Vương Phủ của ngài
không còn vinh quang,
nhưng học viện Ly Sơn của ta
cũng đã hết thời.
Hôn sự giữa chúng ta
coi như là sen tàn gặp liễu héo,
cỏ úa gặp quạ xám,
rất môn đăng hộ đối,
đừng ai chê bai ai.
Giờ lành đã qua,
chúng ta đừng trì hoãn nữa.
Đại phu nhân,
điện hạ và vương phi tới.
Nhị đệ.
Để tẩu tẩu đợi lâu rồi.
Không sao.
Đệ tới là tốt rồi.
Điện hạ,
đến giờ hành đại lễ rồi.
Nhìn gương bái lạy.
Từ nay phu thê về một nhà,
đồng lòng soi chiếu, xua tai họa.
Buộc đai áo, chỉnh trang,
cầm dây vào động phòng.
Điện hạ có đói không?
Có cần ăn chút gì không?
Hay là
uống chút rượu?
Đây là gì?
Muốn biết à?
Người bình thường động phòng
không gặp rắc rối
bởi tình cảm nam nữ
là hợp lẽ tự nhiên nhất.
Nhưng người què muốn động phòng
phải cần một ít trợ giúp.
Nàng muốn thử không?
Toàn là của hồi môn
mẹ ta để lại cho ta đấy.
Nàng đang làm gì vậy?
Ta muốn tặng quà cho ngài.
Tặng quà cho ta?
Vì sao?
Vì ta rất biết ơn ngài.
Điện hạ cũng biết
ta và Lê vương có hôn ước từ trước.
Cứ tưởng đến tuổi là hắn sẽ cưới ta,
ta sẽ có cơ hội xuống núi.
Không ngờ
hắn lại từ hôn.
Ta cũng hiểu được,
bây giờ
ai cũng né tránh Ly Sơn.
Cho nên việc điện hạ bằng lòng cưới ta,
cho phép ta rời khỏi núi
là ta đã rất cảm kích rồi.
Lại đây.
Điện hạ.
Ngài sao thế?
Khó chịu chỗ nào?
Điện hạ.
Sợ hả?
A Cẩn.
Có.
Ta nghe nói người của học viện Ly Sơn
đều rất thông minh.
Nhưng Diệp Ly này
thu bớt sự thông minh lại.
Định Vương Phủ không phải đất lành.
Ta cũng không hứng thú
với hôn sự này.
Nếu nàng bằng lòng,
hai ta sẽ bình an vô sự.
Nếu không bằng lòng,
đợi tầm dăm bữa nửa tháng nữa,
ta viết thư hòa ly cho nàng,
hai ta không liên quan gì nữa.
Được chứ?
(Thoái Tư Hiên)
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
(Mặc Tu Nghiêu.)
(Những gì mẹ ta nợ Định Vương Phủ,)
(cứ để ta trả.)
Vương phi, người cũng biết mà,
vương phủ từng bị trời phạt.
Nghe nói Lữ thái sử là người phương Nam,
đến kinh thành được mấy năm rồi?
Ba năm.
Ta xem tướng cho ngài.
Mặc Tu Nghiêu, ngài muốn thử không?
Diệp Ly, mời về cho,
ta không cần nàng.
Ta cũng học được này.
Có giống không?
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪